
#java #fundamentos #comentarios #documentacion

---
## 1) Descripción

Los **comentarios en Java** permiten agregar explicaciones dentro del código fuente sin afectar su ejecución.  
Son fundamentales para **documentar**, **explicar lógica**, **mejorar la legibilidad** y **facilitar el trabajo en equipo**.

En esta unidad aprenderás:
- Qué tipos de comentarios existen en Java
- Cuándo usar cada uno
- Buenas prácticas para comentar correctamente el código

Dominar los comentarios es clave para escribir código **profesional, mantenible y entendible**.

---

## 2) Teoría

En Java existen **tres tipos principales de comentarios**:

### 2.1 Comentarios de una sola línea

Se escriben con `//` y se utilizan para aclaraciones breves.

```java
// Este es un comentario de una sola línea
```

👉 Todo lo que esté después de `//` en esa línea es ignorado por el compilador.

---

### 2.2 Comentarios de múltiples líneas

Se utilizan para explicaciones más largas o bloques completos.
```java
/*  
Este es un comentario  
de múltiples líneas  
*/
```


👉 Puede abarcar varias líneas y suele usarse para descripciones generales.

---

### 2.3 Comentarios de documentación (Javadoc)

Se escriben con `/** ... */` y sirven para **documentar clases, métodos y atributos**.

```java
/**
- Este método suma dos números enteros  
*/
```

👉 Estos comentarios pueden ser procesados por la herramienta **Javadoc** para generar documentación oficial en HTML.

---

## 3) Integración RPG

En un juego RPG, los comentarios ayudan a explicar la lógica del juego:

```java
// Reduce la vida del enemigo cuando recibe daño
enemigo.setVida(enemigo.getVida() - daño);
```

O bien:

```java
/*
 Controla el sistema de combate:
 - Turnos
 - Daño
 - Estados del personaje
*/
```

Esto permite que otros desarrolladores entiendan rápidamente cómo funciona el sistema del juego.

---

## 4) Recursos

- Documentación oficial de Java – Comentarios y Javadoc
    
- Guía Javadoc: uso y buenas prácticas
    
- IDEs como IntelliJ o Eclipse y su soporte automático para comentarios
    

---

## 5) Notas adicionales

- ❌ No comentes lo obvio
    
- ✅ Comenta el **por qué**, no solo el **qué**
    
- ❌ Código comentado viejo es peor que no tener comentarios
    
- ✅ Usa Javadoc para clases y métodos públicos
    
- ⚠️ Los comentarios no reemplazan un buen nombre de variables
    

---

### 🧠 Resumen

- Los comentarios **no afectan la ejecución** del programa
    
- Existen comentarios de línea, bloque y documentación
    
- Son clave para el mantenimiento y trabajo en equipo
    
- Un buen comentario mejora la calidad del código
    

👉 Comentar bien es una **habilidad profesional**, no un detalle menor.

